# ~~Несерьёзная~~ Кинематика роботов :stuck_out_tongue_winking_eye:
Содержит в себе пакеты инструментов для решения прямой и обратной задач кинематики роботов типа Декарт, Цилиндр и Скара.
* [Пакет "forward_kinematics_problem"](#chapter-1)
* [Пакет "inverse_kinematics_problem"](#chapter-2)
* [Пакет-инструмент "really_corect"](#chapter-3)

<a id="chapter-1"></a>
## Пакет "forward_kinematics_problem"
### ------------- В разработке ~~навечно~~ -------------

<a id="chapter-2"></a>
## Пакет "inverse_kinematics_problem"
Используются формулы из лекций Тягунова О. А., однако для решения ОЗК робота Скары они не годятся.  
Подходящие формулы ищи в ["really_correct"](#chapter-3).
* [descartes](#chapter-1.1)
* [cylinder](#chapter-1.2)
* [scara](#chapter-1.3)
* [all_inclusive](#chapter-1.4)

<a id="chapter-1.1"></a>
## Инструмент "descartes"
### Описание
Решает ОЗК для трёхзвенного робота Декарта
- Получает от пользователя координаты точек (x; y; z) 
- Проверяет на корректный ввод
- Выводит то же самое :-) в качестве обощённых координат (q1; q2; q3)
### Фишки
- Используется try-except для "отлова" недобросовестных пользователей
- Работа с коориднатам точек реализована через класс
- Обобщённые координаты вычисляются сразу при инициализации объекта - точки
- Обратиться к объекту можно по индексу - через отдельный список

<a id="chapter-1.2"></a>
## Инструмент "cylinder"
### Описание
Решает ОЗК для двухзвенного робота Цилиндра
- Получает от пользователя координаты точек (x; y)
- Проверяет на корректный ввод
- Вычисляет и выводит обощённые коориднаты (q1; q2)
### Фишки
- Вобрал в себя самое лучшее из "descartes"
- Возможность работать по умолчанию с определённым набором данных
- Да, просто нажимаешь кнопку и готово

<a id="chapter-1.3"></a>
## Инструмент "scara"
### Описание
Решает ОЗК для двухзвенного робота Скара
- Получает от пользователя координаты точек (x; y)
- Проверяет на корректный ввод
- Вычисляет и выводит обобщённые координаты (q1; q2) приятные глазу
### Фишки
- Вобрал в себя самое лучшее из "cylinder"
- Имеет настоящую функцию округления десятичных чисел до заданного знака
- (Она дописывает нули в случае чего)

<a id="chapter-1.4"></a>
## Инструмент "all_inclusive"
### Описание
Решает ОЗК сразу для всех типов двухзвенных роботов
- Получает от пользователя координаты точек (x; y)
- Проверяет на корректный ввод
- Вычисляет и выводит обощённые координаты (q1; q2) для каждого типа робота
### Фишки
Содержит лучшие программные решения предыдущих инструментов
- Есть встроенный набор данных - легко изменить под себя
- Конструктивные ограничения роботов видно издалека - их лекго настроить
- Реализован через класс - можно узнать информацию о любой точке
- Ловит проказников через try-except - запрашивает данные, пока не введут корректные
- Приятно смотреть - выводит округлённые и разбитые по блокам данные
- Просто и понятно - документации больше, чем кода
### БОНУС 🎁
Добавлена поддержка робота Колера!

<a id="chapter-3"></a>
## Пакет-инструмент "really_correct"
### Описание
Решает ОЗК сразу для всех типов двухзвенных роботов.  
Отличется от "all_inclusive" правильными формулами для решения ОЗК робота Скара.  
А ещё добавлена визуализация его рисования!
### Как пользоваться
Для ускорения и удобства процесса работы есть встроенный кортеж координат точек DEFAULT_COORD.   
Просто измени координаты точек и их количество.    
Ты также можешь сместить все точки относительно их начального положения, воспользовавшись кортежем DELTA,  
в который следует написать смещение по оси абсцисс и ординат соответственно.  
Ещё можно масштабировать контур, образованный точками, относительно первой точки в scale раз.  
<br>
Или можешь изменить режим работы DEFAULT_MODE и вводить координаты каждой точки.  
Для такого режима смещение и масштабирование недоступны.  
<br>
Теперь настрой длины вращательных звеньев Цилиндра A_LEN_CYLIN, Колера A_LEN_COLOR,  
Скары A1_LEN_SCARA, A2_LEN_SCARA и определи параметр ориентации ARM.  
<br>
Всё готово к работе!  
<br>
P. S. Перед запуском убедись, что все точки конутра находятся в рабочей зоне каждого робота!  
<br>
P. P. S. Обобщённая координата вращательного звена Цилиндра равна 0 при положении вдоль оси ординат (исходное положение), имеет отрицательное значение при повороте по часовой стрелке и положительное при повороте против. Аналогично у Скары, причём исходное положение второго звена - вдоль направления первого.
